17.09.25 [UPGRADE CONTACTS]
➕ Добавил валидацию на создание контактов с поддержкой португальского, испанского и грузинского языков. 
➕ Добавил поля "дата создания" и "доп.телефон". 
✍🏼 Исправил роутинг для контактов 
‼️ Еще не сделана пагинация, фильтрация и сортировка контактов.

11.09.25 [UPGRADE CONTACTS]
➕ Добавил методы удаления и получения контакта/списка контактов. 
‼️ Еще не сделана пагинация, фильтрация и сортировка контактов. 

18.07.25 [SPECIFICS FIX]
🛠️ Починил запись специальных (дополнительных) полей. Теперь БД их запоминает. 
- Дополнительно навел небольшой порядок в флоу. Теперь поступающие специфики раскладываются в файле-парсере.   

16.07.25 [UPDATE FIX]
🛠️ Починил обновление данных ОН (PUT/UPDATE). 
✍🏼 Перекинул логику работы с PUT & PATCH в файл catalog_detail_view, и теперь все детальные махинации с конкретным ОН в 1 месте. 


08.07.25 [INTERFACES FIX]
🛠️ Починил штучную выдачу объекта, убрав пару костылей. 
🛠️ Починил запись объекта адреса в БД. Теперь объект полноценный. 
    По ходу дела столкнуться с проблемой, что где-то в коде, а конкретно в каталог сериалайзере, 
    принудительно записывался адрес в строку, что недопустимо в текущей концепции адреса-объекта.

07.07.25 [INTERFACES]
➕ Добавил маски (интерфейсы) как на фронте, согласно которым бэк рисует ответ.
  + Адрес (принимает объект, трансформируем в строку согласно требованию БД, потом возвращаем снова объект)
  + Контакт (живет отдельно от апки!!!)
  + Прайс (теперь не нужно указывать каждый раз, как его возвращать - шаблон есть в интерфейсе, просто вызываем его оттуда)
  + Спецификации для квартир (только !!!). 
  + Собираем все поля в property_responce.ру: 
      а. если создаем/вызываем 1 объект - то все поля;
      б. если вызываем список - то сокращенно, без спецификаций (обе функции лежат рядом).  
🗑️ Удалил файл CatalogItemSerializer за ненадобностью, т.к. теперь есть интерфейсы.  
⚠️ Создание обеъекта и запрос списка - работают. Остальное нужно проверять.      

05.07.25 [CONTACT FIX]
- Пофиксил логику создания объектов и работу с контактами. 
  Если при создании объекта пытаемся создать контакт с занятым телефоном, но другим именем = 400.
  Если отправляем Имя и телефон, которые уже есть = 201 (достаем из базы и тупо привязываем айдишник оного)


19.06.25 [CONTACT]
- полностью переделал работу с контактами. Теперь это отдельное приложение с собственными скриптами, где логика централизована.  
- Убрал необходимость добавления контакта при создании обеъекта. 
  В процессе пришлось поебаться, так как сложилась следующая ситуация: во всех моделях контакт стоял как  необязателен, но на уровне БД было наоброт.
  Из-за этого была ошибка при попытке создать объект. 

13.06.25 [DETAILS FIXED, STATUS UPDATE]
- Починил штучную выдачу. Создал для этого отдельный сериализатор (read only). Теперь все отдается в соответствии с интерфейсов. 
- Докинул в модельку квартиры недостающие поля. Остальные не трогал. 

- Добавил к catalog_detail_view функцию с методом патч для обновления статуса недвижимости.  

09.06.25 [DETAILS]
- Добавил штучную выдачу объектов со всеми деталями

09.06.25 [UPDATE]
- Добавил функцию апдейта объектов. Смена типа недвижимости пока недоступна из-за технических сложостей (разные модели).
- Исключил из выдачи мягко удаленные объекты.

08.06.25 [DELETE]
- Добавлена возможность удаления объектов: 
  Запрошенным объектам присваиваем флаги "is_deleted" & "deleted_at", 
  затем специальной утилитой (периодичность работы утилиты установим позже) подчищаем из базы, опираясь на установленный "срок годности".
- Удаление происходит только с токеном авторизации. 

02.06.25 [REFRESH FIX]
- изменил метод с пут на пост. 

19.05.25 [FILTERS]
- Сделал фильтрацию. Проверил только площадь, цену и валюту. Все фильтры хорошо друг с другом работают.

11.05.25 [PAGINATION]
- Сделал пагинацию. Вроде работает корректно. 

03.04.25 [better responces]
- Улучшил работу с разными сценариями авторизации, добавив логику распознавания разных ошибок. 
  При регистрации:
    422: Проблемы с паролем: 
           - меньше 8 символов,  
           - не содержит спец.символов,
           - не содержит верхний регистр,
           - поля не совпадают.
           - повторяет части емейла (ник или домен)
           - пустые поля
    400: Проблемы с мейлом:
           - Недопустимые символы
           - поле пустое
           - запрещенный домен
           - 
- Теперь мы не палим наличие мейлов в системе и в любом случае говорим "Если такой мейл существует, мы вышлем на него письмо" и:
  - Если он правда существует, ничего не шлем (защита от спама)
  - Если не существует, то шлем 
- Добавил коды ошибок рядом с сообщениями. 

23.04.25 [CONTACT]
- Добавлена логика работы с контактами. При создании объявления можем заполнить необязательные данные о контакте. 
  Когда отправляем запрос на создание с данными о контакте, проверяем, существует ли такой контакт (по номеру телефона). 
    1. Если контакт существует, присваиваем новому ОН айди этого контакта в базе данных. 
    2. Если контакта не существует, создаем, а затем присваиваем айди свежего контакта. 
- При выдаче результатов /CATALOG отдаем данные о контакте в конце ответа в красивом формате, включая поля id, name, phone.
- Пришлось поебаться с миграциями! Будь осторожен, блеать, когда работаешь с моделями... 

22.04.25 [CATALOG LIST]:
- Появилась возможность получать список всех объектов и их общее количество.  
- Добавил в БД таблицы для office, landplot.

09.04.2025 [CATALOG]:
- Сделал прототип каталога. Объявления создаются, но поля нужно донастроить. 
- РЕДИС: если тестим локально - кэшируется через джанго / если в докере - нужно переключить переменную в .енв на False, а затем билдить. 

06.04.2025 [ГОТОВАЯ АВТОРИЗАЦИЯ]:
- Добавлен Session Check. Юзер не вылетает при обновлении сайта.  
- Работа над авторизацией завершена!

22.03.2025: 
- Убрал .env.docker, переместил хост редиса в обычный .енв
- Убрал слеши из путей в файле urls.py, в настройках поставил APPEND_SLASH = False, чтобы Django не добавлял автоматически слеш в конце URL, если его нет. 
- Редис всегда работает из контейнера. Смирись. 

09.03.2025:
- Пофиксил сборку докера, устранив конфликт баз данных. 
- Добавил python-dotenv в requirements, т.к без него сборка не происходила

08.03.2025:
- Добавлен .env.example (.env copy) 

07.03.2025:
- Добавлена обработка ЭП /refresh: добавлен файл "refresh.py" с логикой, а также путь. 
- Была проблема: Глобальная аутентификация JWTAuthentication отклоняла refresh token, так как он не был в settings.pt/AUTH_TOKEN_CLASSES.
  Как решили: Отключили аутентификацию и права в RefreshTokenView, чтобы вручную валидировать refresh token.  

06.03.2025:
- Изменена структура проекта: теперь масштабирование будет легче (из-за этого неминуемо были проблемы с импортами, но все пофикшено);
- Создана новая БД (это пришлось сделать из-за новой структуры, хотя я сомневаюсь, что это правильно);
- Добавлена почва для внедрения следующих приложений.

04.03.2025:
- Удалены миграции из гитигнора
- Изменен метод sign-up-activate на POST;
- Передаем токен в body.
- Чтобы протестить регистрацию, нужно запускать редис в докере. 

04.03.2025:
- Исправлен new_password на password в vews.py; 
- requirements.txt вытащил на уровень проекта (в корень);
- Изменен и модернизирован docker-compose.yml: изменена дефолтная БД на testdb, добавлен healthcheck, к композу подключен REDIS;

Особенности версии: 
- Все необходимые части сервиса (БД, бэк, фронт, редис) запускаются в едином контейнере realtor;
- Локация редиса изменена (см. settings.py) - исправлена ошибка обращения к редису; 
- Приправлена слезами

